# Задачи

Нека е даден следния шаблон на структура, дефинираща елемент от двусвързан списък:

template <typename T>

struct box {T data; box *next, *prev;};

Задача 1[40 т.].  Да се дефинира подходящо параметризирана функция complete(L1,L2,k),  където L1 и L2 са указатели към първия елемент на два линейни двусвързани списъка, а k>0 е естествено число. Всяка подредица на L1, която е префикс(*) на L2 с дължина поне k, да се допълни до целия L2 чрез вмъкване на необходимите елементи в L1.

 

Пример: Ако L1 = [1↔ 2] ↔ 9 ↔ 1 ↔ [1 ↔ 2], а L2 = 1 ↔ 2 ↔ 3, то при k=2, L1 ще се преобразува до 1↔ 2 ↔ 3 ↔ 9 ↔ 1 ↔ 1 ↔ 2  ↔ 3. Елементите, които са добавени към L1, са подчертани, а подредиците в L1, които са допълнени до L2, са оградени в [скоби].

(*)Ако е дадена редицата L= a1, a2, …, ak, b1, b2, …, bm, казваме, че редицата a1, a2, …, ak е префикс на L с дължина k.

 

Задача 2[40 т.]. Да се дефинира функция void remove-disorder ([подходящ тип] first), където first е указател към първия елемент на двусвързан списък с елементи, за които е дефинирана наредба <. От списъка да се премахнат всички елементи, чиито предходен елемент не е по-малък от тях така, че след операцията елементите на списъка да са в нарастващ ред. За решението да не се използват помощни контейнери.

 

Пример: Списъкът 0, 1, 0, 1, 2 ще се измени до 0, 1, 2.  Подчертани са елементите, които са изтрити.

 

Задача 3[35 т.]. Да се дефинира функция int longest ([подходящ тип] L), където L е указател към първия елемент на двусвързан списък, за елементите на който е дефинирана наредба <. Функцията да намира дължината на най-дългия подсписък на L, чиито елементи са в нарастващ ред.

___

Нека е даден следния шаблон на структура, дефинираща елемент от двусвързан списък:

Пример: Ако списъкът съдържа елементите 1, 2, 2, 3, 4, 4, то търсената дължина е 3, съответна на подсписъка с елементи 2, 3, 4.

template <typename T>
struct box {T data; box *next, *previous;};

Задача 1[40 т.].  Да се дефинира подходящо параметризирана функция pick(L1,L2),  където L1 и L2 са указатели към първия елемент на два линейни двусвързани списъка. Нека елементите на L1 са L1 = a1, a2, …, ak, а елементите на L2 са L2 = b1, b2, …, bm. Функцията да доведе до това, че след всеки елемент ai на списъка L1 се добавят следващите ai на брой поредни елементи на L2. Ако елементите на L2 не достигат, да се започва обхождането му отначало. За решението да не се използват помощни контейнери.

Пример: При L1 = 1, 2, 3, а L2 = 4, 5, 6, то след пригането на функцията, L1 ще се преобразува до L1 = 1, 4, 2, 5, 6, 3, 4, 5, 6. Елементите, които са добавени към L1, са подчертани.

Задача 2[40 т.]. Да се дефинира подходящо параметризирана функция split(L1,L2,p), където L1 и L2 са указатели към първия елемент на два линейни двусвързани списъка, a p е предикат p:T→bool. Всички елементи x на L1, за които е вярно p(x), да се изтрият от L1 и да се добавят в края на L2.

 

Задача 3[35 т.]. Да се дефинира подходящо параметризирана функция bool sublist (L1, L2), където L1 и L2 са указатели към първия елемент на два линейни двусвързани списъка. Функцията да връща истина т.с.т.к. L1 е последователна подредица на L2. 

 

Пример: Функцията ще върне истина при L1 = 1, 2, 3 и L2 = 0, 1, 2, 3 и лъжа при L1 = 1, 2, 3 и L2 = 1, 2, 2, 3.

